Hello 大家好
我们这一集来讲一个H5上的一个接口
这个接口干嘛的 叫重力感应
也就是我们经常说的这个体感
那现在我先来写个DIV
待会我们来先把这个框架给搭起来
ID 给它刚卖
这个之后 这个script
那我想感应到 感应到这个手机是在向前向后向左向右
然后朝向东西南美之类的
那我也需要一个什么呢
它得有一个事件 是吧
这个事件名叫什么
叫做window at event lesson
这个事件名叫device
device是它设备 是吧
orientation
device orientation
然后方神 里面传一个疑问节
这个事件其实就是我们的体感事件
它能补货得到陀螺仪
我们陀螺仪里面的一个运动的轨迹
有同学说 手机是怎么来判断
是它是向上向下 向左向右的
是因为手机里面有一个这么个设备
这个设备叫做陀螺仪
陀螺仪就是来判断这个平不平的
你就像飞机 一般的无人机
无人机飞上去了之后
你说怎么来判断无人机 现在是水平的呢
怎么样现在判断无人机是水平的呢
你说我保证四个螺旋奖转速一样
比如说四轴的无人机
我保证这几个螺旋奖转速一样
它就一定是平的吗
关键是你没有办法完全的保证
所有的螺旋奖的转速都相同
是吧
如何来保证这个东西是平的呢
就要往里面装一种装置
叫做陀螺仪
陀螺仪能判断你是在各个轴方向偏不偏
而且还能判断出来它的朝向
东西南北 朝向
有这么一个设备
所以说只有支持陀螺仪的设备
才支持提卡
只有带有陀螺仪的设备
也就是才支持什么瑶娃之类的
那好
我们说到这个了
我们来打印一下这个事件
打印一下这个疑问的事件
我们来看一下
就在我们服务器里面
就在我们本集上来执行一下
能不能得出来什么结果
127.2.1
我发现什么都打不出来
什么都打不出来
首先
首先我用的是一台笔记本
我这个笔记本里没有吐了衣
再一个其次
我们也不会用
你如果用这个Windows的话
它会给你打出来第一组数
然后之后就没有变化了
用Windows的话
它给你打出第一组数之后就没有变化了
为什么在苹果电脑上
还有苹果手机上
你一般在做实验的时候
看不到是因为这样的
是因为
因为苹果设备
苹果设备的页面
只有在https
协议的情况下
才能使用这些接口
苹果的页面
包括笔记本的savory
或者是你的iOS
苹果手机的savory
还是苹果手机上的各种软件
只有在https协议的情况下
才允许使用这些接口
因为他认为这些接口是你的隐私
是你的隐私
但是不是所有的版本都这样
苹果也不是从最开始的时候
要求的这么严
什么版本之后
苹果有个11.1.x
什么叫x
就是任意一代
任意一个数
11.1代
以及之前
11.1以及之前的时候
是可以使用的
还包括微信
微信的浏览器
也是
最近不是更新到iOS 12吗
12.2是吧
在之前
老版本的时候
微信的浏览器也是支持的
然后savory也是支持的
但是现在都不支持了
现在都不支持了
现在只有在https协议的情况下
才能使用这些接口
好
那就不多说这个了
我们来说
如果支持的话
咱们待会我用一台安卓机
来给大家演示
一会我用在安卓机
安卓上没有这么多说的
一会我去安卓机上录屏
在录屏的时候
就不方便打字的
所以我现在来先来讲一下
event里面的参数
event里面会有三个属性
分别是什么
分别是alpha
beta
gama
三个属性
有同学说老师是beta,gama,alpha
什么意思
是吧
挨个来说
alpha最大的作用
就是什么
就是直北
直
北
所以说我们根据这个属性
是不是可以做指南针的
它这个数是一个0-360之间的数
左臂右开去间
0-360
0-360左臂右开去间
当为0的时候
直北
当为0的时候是直北的
你说360度一圈
0的时候直北
那多少的时候指南呢
是不是180是指南的
180左右的时候是指南的
这是alpha
然后是beta
那beta是什么呢
咱们假如说拿一个手机
我现在手里面
正在握一个手机
你们现在看不到
你把它正的放在桌面上
正着放在桌面上
啥意思
手机的屏幕不是长的吗
是吧
把短边冲着你自己
然后屏幕朝上
这样放在桌面上
正着放在桌面上
这个时候
如果你把手机给立起来
如果把你的手机给立起来
就是屏幕冲你
屏幕冲你
然后正着放
正着这样立起来
这个时候
北它的直
就会转动
北它的直就会变化
平放的时候
北它直为0
如果
将手机立起
立起来
研着哪个边立起来
就是这个短边
正着立起来
短边
接触桌面
这个短边
这个底
底部接触桌面
给它立起来
这个时候
到90度的时候
直立的时候
北它为90
这个我看看
能不能明白
我说的这个话
这个是什么意思
看看
我这删了
你平时这时候
不是有一个桌面吗
这怎么能画的出来
我看看怎么能画出来
这个平行四边形
能拉伸之类的吗
我看有什么图形
可以符合的
这张桌子
这个桌子是冲着我们的
是吧
然后我们这一块有个手机
我看看有没有能画出手机的
这都不适合我们画是吧
工作
工作没有个手机吗
我看上个计算器
拿计算器也行
这个叫直立
这种方式叫直立
你看这个桌子
立在地面
这样的时候
北它的直就是90
北的就是直
北的这直就是90
然后
我们来看Gama
Gama也是
平放的时候
Gama直为0
如果
将手机立起来
这个是什么
这个是长边接触桌面
长边接触桌面
以这样的方式立起来
直立的时候
Gama直为90
然后
你说有两个短边
有两个长边
我跟你说
如果你手机这个底边
是这样立起来的
那它就是正90
如果是倒着立起来的
倒着立起来的
我这个怎么有没有旋转
如果是这样倒着立起来的
就是顶
这个手机的顶部
要是冲着桌面
这样立起来的话
那就是负的90
顶部这样立起来冲着桌面的话
是负的90
我还是贼心不死的
想再试一下
能不能给它旋转一下
边框 阴影
倒影 不通明度
排列
排列旋转
是吧
我也不太明白
这个怎么旋转
差不多
这样
如果这样立在桌面的话
这样立在桌面的话
是负的90度
还能怎么立呢
你看还有这么立
侧立
刚才那个短边
找桌面咱们说了
短边找桌面的时候
是什么变化
短边与桌面平行的时候
是北侧变化
现在这样侧着立的
侧着立的时候
记住
侧着这样立的时候是
咱们变化
这一回
沿着左边立起来
直是负的
沿着右边立起来
右边的边立起来
直是正的
现在这样的话
是负的90度
现在这样的话是负的90度
这样的话
你看这是右边这个边
右边这个边朝下
这一回的时候是正的90度
你把你的手机
其实就
手拖着手机
屏幕朝上
向左倾斜
向左方倾斜
把手机变倾斜
就是负的指
尬麦直为负
向左倾斜立起来
手机屏幕冲锁
这个时候是负90度
然后还原
手机屏幕向右倾斜
然后手机屏幕向正右的时候
这个时候尬麦直为正90度
如果向屏幕向你
这个方向倾斜
屏幕向你的这个方向倾斜
到立起来
北太直为正90度
屏幕向外倾斜
向你的前方外面倾斜
立起来的时候是
北太直为负90度
这就是北太和尬麦
我就先把这三个值
先给大家来说一遍
之后咱们用安卓手机
我待会用安卓手机
给大家来演示一下
用安卓手机
你还需要有一个步骤
就是连接咱们的笔记本
你要用手机来访问你笔记本
IP和端口
那下一节我们来说
如何用手机来访问IP和端口
然后给大家来演示一下
咱们之前在屏幕上
说的不生动
有很多同学还是不知道
这个手机是怎么转
跟这个阿尔法北太尬麦的关系
那我们就用一个手机
来给大家来演示一下
好了
现在这是放在屏面上
如果我的手机
现在说阿尔法
指向了北
假设说这个方向是北
这个时候阿尔法的直
就会为0
那相反
这个指向南
指向南
阿尔法的直就会为180
然后说北太
其实北太和尬麦
可能是很多同学
最难理解的
平方的时候
北太的直为0
尬麦直也为0
北太的直怎么变化
当我这样立起来的时候
当我这样逐渐的立起来的时候
这个北太的直
会逐渐的增加
北太的直会逐渐的增加
直到增加
立起来
立到这个正立的时候
正立的时候
这个北太的直是90度
然后它还可以
这样倒着立
对吧
倒着立
我这样倒着立
这样倒着立过去的时候
就是这个头朝下了
北太的直
就会到负的90度
北太的直就会到负的90度
然后
尬麦直是什么呢
尬麦直是手机测着
测着翻
你看测着翻
就是长边冲底
长边冲底
测着翻
往左测着翻
是负的
左测测着翻
立起来的时候
是负的90度
然后是往右测着翻
右测着翻是正的
翻到立起来的时候
是正的90度
正的90度
这就是alpha,beta和gamma
alpha,beta和gamma
好
我们刚才用一个视频
来解释了一下
alpha,beta和gamma
然后我们来
把alpha,beta,gamma直
给它贴到DIV里
然后我们用安卓机来掩饰
给它换成3毫
看看
怎么用3毫
给它掩饰
三个
算了
就直接写吧
document.getElementByD
慢
the innerHTML
innerHTML
等于
来个alpha
帽号
加上
event的alpha
我让它们有个换号
有
第二个
换号
加上
加上个啥呢
加上个
beta
beta是event的
加上一个换号
再加上一个
delta,gamma
event的gamma
实际上就是换号
alpha一行
beta一行
gamma一行
这三行
我让它贴在DIV里
我现在刷新一下
没有东西
是因为它不会触发这个事件
它不会触发这个事件
然后我们就来用手机上
来看一下
这三个值
到底是如何变化的
来看一下这个值的变化